# Polik Delivery

14. Система Доставка Груза. Предоставление услуг по получению и доставке груза. На сайте содержится информация о тарифах и направления
доставки. Незарегистрированному пользователю доступен просмотр сайта и калькулятор услуг. Зарегистрированный пользователь у себя в Кабинете
может создать Заявку на получение багажа и адрес доставки. Заявка содержит информацию о типе багажа, вес и дату получения. После
получения заявки Система формирует счет. Пользователь может оплатить его в своем кабинете.

Інструкція по встановленню:
------------
1. У вас має бути встановлено JDK, JRE, MySQL Servler, Apache Maven та Apache Tomcat.<br/>
2. До вищеперелічного функціоналу повинні також бути встановлені змінні, відповідно до вашої ОС, вся детальна інфомації знаходить у офіційних виробників продукції.

Інструкція по запуску:
------------
1. Завантажити у вибрану вами директиву проект з github-а, який знаходить за посиланням: https://github.com/konovaliuk/Polishchuk , або дану дію можна зробити за домогою встановленого на вашому ПК клієнта Git. Для цього вам потрібно відкрити термінал, та перейти у вибрану вами директорію, після чого виконати наступну команду:
git clone https://github.com/konovaliuk/Polishchuk.git

2. Наступним кроком потрібно запустити ваш, попередньо встановлений, MySQL Server у терміналі, за допомогою команди: 
>                                         sudo /etc/init.d/mysql start
3. Далі використовуємо наш script, у якому знахиться код створення нашої бази та таблиць запускаємо його із командного рядка, за допомогою команди:
>                                 sudo mysql -u  root -p root PolikDelivery.sql
Після чого ми повинні заповнити наші таблиці даними, тому використовуємо наступний script, у терміналі записуємо: 
>	                                    sudo mysql -u  root -p root PolikDeliveryInsert.sql
4. Наступним кроком потрібно за допомогою Apache Maven виконати наступні команди для збирання нашого проекту: 
>                                                 mvn clean install
дана команда спочатку очистить папку target проекта, після чого вже  проведе компіляцію та перемістить проект у папку target, а також до вас у локальну директорію
>
5. Далі ми повинні запустити наш, відповідно встановлений, Apache Tomcat, для цього відкриваємо термінал і записуємо у ньому команду:  
>                                                   cd /opt/tomcat9/bin 
після неї запускаємо наш сервер 
>	                                                     sh startup.sh
6. Осnаннім кроком буде перехід на сайт за посиланням у браузері: http://localhost:8080/PolikDelivery
